आप कौन हैं?
नमस्ते?
मुझे खेद है, मैं खुद से आगे निकल गया।
नमस्कार, आप मेज पर हैं।
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप बुरा मानेंगे
एक संक्षिप्त सर्वेक्षण ले रहा हूँ।
कोण है वोह?
पांच प्रश्न.
अब, मुझे पता है कि आप नींद में हैं,
लेकिन मैं सिर्फ शर्त लगाता हूं
यह आपको बारिश जैसा महसूस कराएगा।
कौन बोल रहा है?
हाय भगवान्।
अरे! दरवाजा खाेलें!
मुझे चैट करके बहुत खुशी होगी
एक बार जब हम सर्वेक्षण चला लेंगे।
क्या हम प्रश्न एक से शुरुआत करें?
मैं आपका सर्वेक्षण नहीं ले रहा हूँ.
मुझे यहाँ से जाने दो।
अरे!
दरवाजा खाेलें!
लानत है।
अरे! मुझे बाहर निकालो!
अरे।
नमस्कार.
पाँच प्रश्न?
पांच प्रश्न.
आखिर में मुझे क्या मिलेगा?
आपके उत्तरों पर निर्भर करता है।
ठीक है।
बहुत बढ़िया. हम चलते हैं.
अब शुरू करें, आप कौन हैं?
यह पहला प्रश्न है?
पहला नाम ही चलेगा.
मैं नहीं…
यह ठीक है।
यदि आप प्रश्न का उत्तर नहीं दे सकते,
बेझिझक कहें, "अज्ञात।"
यह क्या है?
ठीक है, अज्ञात।
प्रश्न दो, अमेरिका के किस राज्य में
आप किस क्षेत्र में पैदा हुए थे?
- इंतज़ार।
- कृपया कौन सा राज्य या क्षेत्र?
- मुझें नहीं पता।
- अज्ञात.
प्रश्न तीन,
कृपया किसी अमेरिकी राज्य या क्षेत्र का नाम बताएं।
- लानत है। मैं--
- सबसे पहले यह दिमाग में आता है।
- मुझें नहीं पता। डेलावेयर. यह क्या है?
- डेलावेयर।
प्रश्न चार,
श्री ईगन का पसंदीदा नाश्ता क्या है?
मैं नहीं-- इसका कोई मतलब नहीं है।
सही है? अज्ञात। प्रश्न पांच.
और एक अनुस्मारक के रूप में,
यह अंतिम प्रश्न है.
आपकी सर्वोत्तम स्मृति के अनुसार,
रंग क्या है या था
तुम्हारी माँ की आँखों का?
ठीक है, क्या हुआ-- क्या हो रहा है?
अज्ञात.
तो यह अज्ञात है,
अज्ञात, डेलावेयर, अज्ञात, अज्ञात।
तुमने मेरे साथ क्या किया?
यह एक आदर्श स्कोर है.
क्या आप मिस्टर स्काउट के लिए तैयार हैं?
धन्यवाद।
आगे बढ़ो।
मिस्टर स्काउट.
नमस्ते, जुड।
- ठीक है, आज शाम को मिलते हैं।
- हाँ, जल्द ही मिलते हैं।
- तुम गंदी साँस ले रहे हो।
- क्षमा मांगना।
आप बीमार?
शायद। पेटी कल सूँघ रही थी।
यदि तुम मुझ पर साँस लो,
मैं तुम्हारा गला फाड़ डालूँगा।
बहुत खूब। वह सीधे दस तक पहुंच गया।
मन करता है
मेरे रोगाणु-ग्रस्त स्वरयंत्र को चीर कर बाहर निकाल रहा हूँ
तुम्हें और बीमार कर देगा
सिर्फ मेरे द्वारा तुम पर साँस लेने से।
नहीं. एंडोर्फिन।
बेहतर होगा कि पेटी उस दिन बाहर न रहें,
'क्योंकि मैं शून्य सेकंड के बारे में हूँ
Tumwater फ़ाइल को लपेटने से,
और उसे इसे संसाधित करने की आवश्यकता है।
मुझे लगता है वह बाहर है.
यदि वह आज प्रक्रिया नहीं करता है, तो वे भी नहीं करेंगे
अगले सप्ताह के मंगलवार तक जानिए.
- यह विशिष्ट ल्यूमन बकवास है।
- सावधान, दोस्त।
नमस्ते बच्चों। रात के खाने के लिए क्या है?
लानत है, इरव। हमने आपको चेतावनी दी थी.
अभिवादन के बारे में? आप मजाक कर रहे थे.
नहीं, हम सचमुच इससे नफ़रत करते हैं।
हम कितने कारण लेकर आये?
- आठ।
- आठ कारण.
उनमें प्रमुख है अव्यक्त कृपालुता।
और यह भ्रमित करने वाला है. जैसे, बच्चों ने किया
क्या आप इस परिदृश्य में रात का खाना बनाएँगे? या--
हाँ। आप किस तरह के बकवास पिता हैं?
- नहीं पेटी?
- हमें लगता है कि वह बीमार है।
अरे नहीं। और डायलन का
आज तुमवाटर को समाप्त करने वाला हूँ।
हाँ, और अगर वह मुझे ख़त्म होते नहीं देख पाता,
हो सकता है मैं पार हो जाऊं
तिमाही के रिफाइनर के लिए
और मेरी परम वफ़ल पार्टी को मिस कर दूंगा।
बड़बड़ाना, बड़बड़ाना.
ये सुविधाएं बहुत हद तक हाथ से बाहर हैं।
पुराने दिनों में जब हम किसी फ़ाइल को प्रोसेस करते थे,
वे हमारा हाथ हिला देंगे
और क्रीमर भरें.
मैं अभी भी नहीं खरीदता
उन्होंने वास्तव में क्रीमर को प्रोत्साहित किया।
उन्होनें किया।
और उस समय, हम इसके लिए आभारी थे।
यह गड़बड़ है, दोस्त।
हाँ, बहुत गड़बड़ है।
एक दिन ईमानदारी से काम करना और नहीं
बदले में बच्चों का नाश्ता प्राप्त करें।
इरव के पास आज पंजे हैं।
सुप्रभात, मैक्रोडेटा शोधन।
नमस्ते, मिस्टर मिल्चिक।
मार्क, क्या मैं कुछ कह सकता हूँ?
पिछली बार आपने सुश्री कोबेल को देखा था,
वह अपने पुराने कार्यालय में थी।
अब वह अपने नए कार्यालय में है.
यह बिल्कुल अलग कार्यालय है.
यह किस बारे में है?
वह ऐसा कभी नहीं कहेगी,
लेकिन मैं कार्यालय के बारे में एक प्रशंसा जानता हूं
बस उसका दिन बना देगा.
निशान? अंदर आओ. बात बंद करो.
अच्छा कार्यालय.
यह भयानक है.
हाँ, पुराना वाला बेहतर था।
आप भयानक लग रही है। आप भूखे लग रहे हैं.
बैठिए।
बोर्ड हमारे साथ जुड़ेगा
आज दूर से.
मेरी मेज पर मार्क एस हैं।
नमस्ते। आप--
मैं मानता हूं कि यह मेरे अभिनय के बारे में है
आज विभाग प्रमुख के रूप में.
ठीक है। अच्छा... मेरा मतलब है,
मैंने पहले पेटी के लिए सब्मिशन किया है,
इसलिए यह इतनी बड़ी बात नहीं होनी चाहिए।
पेटी अब इस कंपनी में नहीं हैं।
मुझे माफ़ करें?
मैंने कहा था,
पेटी अब इस कंपनी में नहीं हैं।
मुझे क्षमा करें, मार्क। आप लोग थे
मेरी पसंदीदा कार्यालय मित्रता में से एक।
मेरा मतलब है, होना चाहिए था
इसकी कुछ सूचना. क्या हुआ?
हमें आपको बताना अच्छा लगेगा,
लेकिन दुर्भाग्य से,
गैर-प्रकटीकरण नीति निषिद्ध है।
हम हमले में सहायता करेंगे
आपके द्वारा पेटी की गोपनीयता पर।
मार्क, क्या आप अपना कुंजी कार्ड रखेंगे
मेरी मेज पर?
मार्क एस., इस समय मैं आपसे प्रार्थना करता हूँ
कीर की सेवा करने की स्वतंत्रता
उन्नत भूमिका में
मैक्रोडेटा शोधन विभाग के प्रमुख।
बधाई हो।
अनुरोध पर हाथ मिलाने की सुविधा उपलब्ध है।
धन्यवाद। क्या मैं हाथ मिला सकता हूँ?
मैं जानता हूं कि आपने पहले कोई प्रशिक्षण नहीं चलाया है,
लेकिन इरविंग वहां छाया देने के लिए मौजूद रहेंगे।
बस फ़्लोचार्ट पर टिके रहें और आगे बढ़ें
ठीक से द्वंद्वात्मकता पर निर्भर करता है।
आप ठीक होगे।
- यदि आपको कुछ मिनटों का समय चाहिए--
- धन्यवाद। मैं नहीं।
और बोर्ड को भी धन्यवाद.
बोर्ड योगदान नहीं देगा
इस बैठक में मौखिक रूप से.
हमारी आखिरी रिफाइनर, जो एक महिला थी, थी--
कैरल. डायलन की पुरानी सीट.
दुखी मत होइए.
मैं ठीक हूँ। हम ठीक हो जाएंगे।
मैं जानता हूं कि आप और पेटी करीब थे।
वह अकेला था
जिन्होंने वास्तव में आपके हास्य की सराहना की।
सब कुछ बढ़िया है। तो, मुझे लगता है
केवल इनपुट सर्वेक्षण से शुरुआत करें?
क्या यह थोड़ा अजीब नहीं है?
यह मानक है.
बस 1ए से शुरू करें और लाइन से जारी रखें,
उसके उत्तरों के आधार पर।
अच्छा, अगर मैं सिर्फ उससे बात करूँ तो क्या होगा?
वह जानकारी पाने की हकदार है
उसे उचित क्रम में प्रस्तुत किया गया।
जैसा आपके पास था.
"यदि प्रशिक्षु उत्तेजित हो जाता है
और छोड़ने की मांग करता है, पृष्ठ 19 पर जाएं।"
उसे तीन बार पूछना पड़ा
ताकि आप उसे जाने दें.
सही। हाँ।
छवि अच्छी है.
वह अच्छी लग रही है।
ठीक है। तुम सब सेट हो।
मुझे बस प्यार है
आप सभी को इस तरह आते हुए देख रहा हूँ।
जब आप तैयार हों तो आगे बढ़ें।
- ठीक है।
तुम वहाँ जाओ।
आप कौन हैं?
ठीक है।
- निशान।
- क्या?
आपने प्रस्तावना छोड़ दी.
हैलो?
मल!
मुझे खेद है, मैं खुद से आगे निकल गया।
- इतना ही।
- ठीक है।
नमस्ते, आप मेज़ पर हैं।
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप बुरा मानेंगे
एक संक्षिप्त सर्वेक्षण ले रहा हूँ.
वह कौन है?
पाँच प्रश्न.
अब, मुझे पता है कि तुम नींद में हो,
लेकिन मैं सिर्फ शर्त लगाता हूं
यह आपको बारिश जैसा अहसास कराएगा।
कौन बोल रहा है?
"कौन बोल रहा है?"
अरे! दरवाज़ा खोलो!
निशान।
मैं चैट करने के लिए रोमांचित होऊंगा,
एक बार जब हम सर्वेक्षण चला लेंगे।
क्या हम प्रश्न एक से शुरुआत करें?
मैं आपका सर्वेक्षण नहीं ले रहा हूं।
मुझे यहां से जाने दो। अरे!
- दरवाज़ा खोलो!
- उसे ऐसा नहीं करना चाहिए।
अरे!
वह अंदर घुसने वाली है.
- मुझे बाहर जाने दो!
- नहीं वह नहीं।
क्या आप यह देख रहे हैं?
मैं देख रहा हूँ।
क्या मुझे मदद करनी चाहिए?
आपको नहीं चाहिए।
यह एक आदर्श स्कोर है.
अब, मुझे लगता है मुझे पता है कहाँ
हमारा वियोग आ रहा है.
- क्या?
- अच्छा, एक प्रस्तावना थी,
जो मुझे पढ़ना था
सर्वेक्षण से पहले,
प्रश्नों की ओर ले जाने के लिए और…
लेकिन दुर्भाग्य से मैंने उसे छोड़ दिया
और सीधे सर्वेक्षण में लग गए।
क्या मैं पशुधन हूँ?
मुझे माफ़ करें?
जैसे, क्या तुमने मुझे भोजन के रूप में बड़ा किया
और इसीलिए मेरी कोई यादें नहीं हैं?
आप सोचते हैं कि हम एक पूर्ण मानव बन गए,
तुम्हें चेतना दी...
- मुझें नहीं पता।
- ...अपने नाखून बनाए और--
मुझें नहीं पता। मैं आपको नहीं जानता।
नहीं, आप पशुधन नहीं हैं। अच्छे भगवान।
तो फिर मेरा नाम क्या है?
हेली.
आपका नाम हेली है. हेली आर.
कृपया।
स्वागत सर्वेक्षण में भाग लेने के लिए धन्यवाद.
मैं उन प्रश्नों को समझ सकता हूँ
आपको डर या भटकाव महसूस हुआ।
खैर, अच्छी खबर यह है,
आप एक अभिविन्यास पर हैं.
आप देखिए, आपको एक पद पर नियुक्त किया गया है
लुमोन इंडस्ट्रीज के कटे हुए फर्श पर।
कौन सी मंजिल?
मैं समझता हूं आप भ्रमित हैं
विच्छेद प्रक्रिया के बारे में.
इससे पहले कि हम उस पर चढ़ें,
मैं शर्त लगाता हूं कि आइए किसी चीज़ के बारे में बात करें
आपने कार्य/जीवन संतुलन के बारे में सुना है।
आरंभ करने के लिए, अपने आप को एक झूला के रूप में कल्पना करें।
लानत है!
वह वहां से ताला लगा देता है!
- मुझे बाहर निकालो!
- ईश्वर!
क्या हम बस एक झटका ले सकते हैं? कृपया।
कृपया।
ठीक है, मेरा नाम मार्क है।
और-- तो, ​​मैं--
तुम्हें पता है, कुछ साल पहले,
मैं इस मेज़ पर उठा।
इस कमरे में।
और एक अशरीरी आवाज़
मुझसे 19 बार पूछा कि मैं कौन हूं।
और जब मुझे एहसास हुआ कि मैं उत्तर नहीं दे सकता,
मैंने उस आवाज से कहा कि मैं उसे ढूंढ लूंगा
और उसे मार डालो.
मुझे नहीं पता कि मैंने ऐसा क्यों कहा.
मेरा मतलब है, मैं भी डरा हुआ था।
क्या तुमने आवाज मार दी?
नहीं।
नहीं, उस आवाज़ का नाम पेटी था,
और वह मेरा सबसे अच्छा दोस्त बन गया।
तो, देखो, तुम्हें पता है,
यहाँ जीवन है, हेली।
एक जीवन पाना होगा?
अच्छा है, तुम देखो,
जीवन, एक झूले की तरह, अपेक्षित--
मुझे यहाँ से निकलने दो!
- मुझसे दोबारा पूछें।
- क्या?
आपने दो बार जाने देने के लिए कहा है।
एक बार और पूछो.
- निशान।
- हाँ?
मैं अब इमारत छोड़ना चाहूंगा।
मैं समझता हूं आपको महसूस नहीं हो रहा है
यहां लुमोन में यह आपके लिए काम कर रहा है।
निराश होते हुए भी, मुझे इससे नफरत होगी
तुम्हें ऐसी जगह रखो जहाँ तुम खुश न हो।
तो चलिए हम आपको यहां से ले चलते हैं।
इर्व.
विभाग काफ़ी दूर-दूर हैं,
लेकिन यह सब एक दिन भर जाएगा।
वे विस्तार की योजना बना रहे हैं.
और मैं, क्या, उसका हिस्सा हूं?
नहीं, आप एक प्रतिस्थापन हैं।
किसके लिए प्रतिस्थापन?
आप ऐसा क्यों कह रहे हैं जैसे कि आप इससे नफरत करते हैं?
यहाँ आपकी सीढ़ी है. मोड़ से ठीक पहले।
तुम मेरे साथ नहीं आ रहे हो?
मुझे देखने की इजाजत नहीं है.
माफ़ करें?
खैर, एक बार जब तुम चले जाओगे, तो तुम--
मैं तुम्हें जाते हुए नहीं देख सकता.
बेशक आप नहीं कर सकते.
क्या बकवास है?
- क्या मैं मर गयी हूं?
- नहीं।
- यह नरक या कुछ और जैसा नहीं है?
तो फिर मैं क्यों नहीं जा सकता?
ठीक है, तुम अभी-अभी चले गए।
कम से कम सीढ़ी से बाहर निकलें।
तुम चले गए, लेकिन तुम वापस आ गए।
- मैंने नहीं।
- तुमने किया।
चलो भी।
कार्यालय उपकरण को हथियार बनाना
आपके पहले दिन.
आप मज़ेदार होंगे.
देखिए, मुझे सहानुभूति है।
मैं खुद मार्क को मारना चाहता था,
लेकिन मैं उसका नियोक्ता हूं.
और वह आपके विभाग प्रमुख हैं.
इसलिए हम दोनों को मजबूत होना होगा।
अच्छी ख़बर यह है कि केवल यही है
आपके अभिविन्यास का एक भाग बचा है,
जिसे मार्क संभवतः पटरी से नहीं उतार सकता।
ऐसा क्यों?
क्योंकि यह एक वीडियो है.
लुमोन, हेली में आपका स्वागत है।
बैठिए।
क्या आप मुझ से नाराज़ हैं?
अक्षमता या अवज्ञा के लिए?
- कुंआ--
- हाँ!
तुम्हें पता है, मेरी माँ नास्तिक थी.
वह कहती थी कि थी
नरक के बारे में अच्छी खबर और बुरी खबर।
अच्छी खबर यह है,
नरक तो बस उत्पाद है
एक रुग्ण मानवीय कल्पना का.
बुरी खबर यह है,
मनुष्य जो कुछ भी कल्पना कर सकता है,
वे आम तौर पर बना सकते हैं.
मुझे नहीं पता इसका मतलब क्या है.
आपके जैसा विभाग
बहुत अच्छा या बहुत बुरा हो सकता है।
तुम्हें पता है क्या फर्क पड़ता है?
लोग।
आपके पास एक सीट हो सकती है.
ठीक है, आगे बढ़ो और बैठ जाओ।
मेरा नाम हेली आर है।
मैं यह वीडियो बना रहा हूं
लगभग दो घंटे
इससे पहले कि यह मुझे दिखाया जाएगा.
मैंने अपनी मर्जी से,
प्रक्रिया से गुजरने के लिए चुना गया
बोलचाल की भाषा में विच्छेद के रूप में जाना जाता है।
मैं अपनी अवधारणा के लिए सहमति देता हूं
कालक्रम को शल्य चिकित्सा द्वारा विभाजित किया जाना चाहिए,
अपनी यादों को बीच में अलग करना
मेरा कामकाजी जीवन और मेरा निजी जीवन।
अब से मैं इसे स्वीकार करता हूं
मेरी यादों तक मेरी पहुंच
स्थानिक रूप से निर्धारित किया जाएगा.
मैं एक्सेस नहीं कर पाऊंगा
बाहरी यादें
जबकि लुमोन के कटे हुए तहखाने के फर्श पर,
और न ही मेरे उत्थान पर काम की यादें बरकरार रखीं।
मुझे इस परिवर्तन की जानकारी है
व्यापक और अपरिवर्तनीय है।
मैं ये बयान स्वतंत्र रूप से देता हूं।
ठीक है, यह एक आवरण है।
ठीक है।
आगे बढ़ो।
तो मैं यहाँ से कभी नहीं जाऊँगा?
आप 5:00 बजे निकल जायेंगे.
अच्छी तरह से वास्तव में,
वे हमारे निकास को रोक देते हैं, इसलिए 5:15।
लेकिन ऐसा महसूस नहीं होगा.
वैसे भी आपके इस संस्करण के लिए नहीं।
क्या मेरा कोई परिवार है?
आपको कभी पता नहीं चलेगा।
और मेरे पास कोई विकल्प नहीं है.
खैर, हर बार जब आप स्वयं को यहां पाते हैं,
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपने वापस आने का फैसला किया है।
नमस्ते।
शुभ रात्रि।
"प्रिय मार्क,
आज एक कमरे में बक्से ले जाते समय,
आप ओवरहेड प्रोजेक्टर स्लाइड पर फिसल गए
और मंदिर को मामूली झटका लगा।"
अरे!
क्षमा मांगना।
शायद आपकी नजरें बर्फीली सड़क पर टिकी रहें।
वास्तव में, यह मच्छर खर्च करेगा
इसके तीन से सात दिन के जीवन का अधिकांश भाग…
नहीं, मुझे पता है, श्रीमती सेल्विग।
यह बस है, यह फिर से मेरे स्थान पर था।
हाँ। खैर, कचरा कल रात को आएगा।
आज रात की रीसाइक्लिंग.
हाँ, यह अजीब है,
लेकिन वे इसे इसी तरह करते हैं।
और आप दोनों के साथ, इसके लिए कोई जगह नहीं है--
- अरे।
क्या तुम भूल गये?
अरे हां। मल।
वह ठीक है।
- क्षमा मांगना।
- वह ठीक है।
- क्या आप पैंट पहनना चाहते हैं, और मैं...
- मैंने पैंट पहन रखी है।
...आपसे मिलते हैं-- ये पैंट नहीं हैं।
तो अगर रात्रि भोज नहीं हुआ तो रात्रि भोज कैसा?
- ठीक है।
- पसंद करना--
वास्तव में आप मुझ पर इसका एहसान मानते हैं।
- क्या मैं?
- हां।
तुम्हें वह समय याद है जब हम बच्चे थे
और मैं तुमसे कहीं बेहतर भाई-बहन था?
मेरा दिमाग़ फिसल गया होगा.
भी,
मैं जानता हूं कि हम सालगिरह के करीब हैं,
तो मैंने बस सोचा
शायद आप लोगों के बीच रहना चाहेंगे।
नहीं।
यह अच्छा है। आपने इसे कब प्राप्त किया था?
काम से कुछ, और उन्होंने माफ़ी मांगी।
उन्होंने माफ़ी मांगी. भगवान का शुक्र है।
क्या उन्होंने कोई स्पष्टीकरण दिया?
उस माफ़ी पर?
यह ठीक है। एक उपहार कार्ड मिला.
आपको एक उपहार कार्ड मिला. वह कहाँ जा रहा है?
मुझें नहीं पता। पिप का.
निःसंदेह यह पिप का है। खैर, आनंद लीजिये.
मैं तुम्हारे बिना करूँगा।
वहां हमारा बंदी है.
- हाय, रिक।
- रिकेन। चलो, यह रिकेन है।
- आप, श्रीमान, शांति को देखें।
- आपको पता है।
- ठीक है।
- हाय बेबी।
नमस्ते।
नहीं, जिसे बहुत से लोग नज़रअंदाज कर देते हैं,
मुझे लगता है, क्या जीवन भोजन नहीं है?
- सही।
-तुम्हें जीवन मिल गया है,
यह जटिल गुण
भावना और गतिविधि का.
और फिर आपके पास भोजन है, जो क्या है?
- हां वह क्या है?
- ईंधन।
कैलोरी. यह वही बात नहीं है.
- हाँ, यह बिल्कुल सही है, पैटन।
- मैं निश्चित रूप से सहमत हूं।
हालाँकि, अगर मैं...
क्षमा करें, मार्क और मेरे पिताजी ऐसा करते थे
"व्हिस्की ही जीवन है" एक फ्लास्क पर खुदा हुआ है।
- सत्य।
- यह नीचे लटकने वाला फल था।
उसने किया। वह गलत पहचान वाला शराबी था।
अब, मार्क, रिकेन ने रेबेक और मुझे बताया
कि आप इतिहास के पूर्व प्रोफेसर हैं।
हाँ।
तो मैं उत्सुक हूँ
इस सब पर आपकी राय के लिए।
इसका भोजन बनाम जीवन।
खैर, मुझे यकीन नहीं है.
मैंने अधिकतर प्रथम विश्व युद्ध के बारे में पढ़ाया।
ठीक है। खैर, मुझे आपके लिए एक मिला है।
मैं बस इस विचार अंश को पढ़ रहा था
हिंसा के तुलनात्मक स्तर के बारे में
और पूरे इतिहास में युद्ध।
बेवकूफ चेतावनी।
युद्ध अश्लील, मुझे पता है।
लेकिन वैसे भी, इसमें उन्होंने कहा कि लोग
वास्तव में इसे महान युद्ध कहा जाता है।
जाहिर तौर पर, यह एक ग़लत कदम रहा होगा
इसे प्रथम विश्व युद्ध कहा जाता है।
क्या वह सही है?
आप अच्छी तरह से जानते हैं,
किसी ने भी इसे प्रथम विश्व युद्ध नहीं कहा होगा
'क्योंकि द्वितीय विश्व युद्ध अभी तक नहीं हुआ था।
- बहुत खूब।
- बिल्कुल।
- यह बिल्कुल सही है.
- ओह.
यही तो सच है।
यही कारण है कि हम इस आदमी को लेकर आये हैं।
मार्क की दिवंगत पत्नी जेम्मा एक शिक्षिका थीं
भी। रूसी साहित्य.
- मुझे साहित्य पसंद है।
- सही?
लेकिन मार्क अब एक लुमन आदमी है।
- रिकेन।
- वास्तव में?
हाँ। लगभग दो साल.
- क्या आप दवाइयाँ डिज़ाइन करते हैं?
- नहीं।
मैंने लुमोन को सोचा
चीज़ों के तकनीकी पक्ष पर अधिक था।
- इनकी शुरुआत 1800 के दशक में हुई थी।
- वास्तव में?
सामयिक मरहम, सही?
वे क्या नहीं बनाते?
हाँ, लेकिन मैं अंदर हूँ
कॉर्पोरेट पुरालेख प्रभाग, तो…
तो आप सभी गंदे रहस्यों को जानते हैं।
- नहीं वाकई में नहीं।
- नहीं।
मार्क का काम काफी संवेदनशील है
विच्छेद प्रक्रिया की आवश्यकता के रूप में।
कुंआ।
यह कुछ तो है, है ना?
हाँ। मुझे लगता है, यह भी कुछ है
लोगों को बताना या न बताना उसकी मर्जी है।
- ठीक है, रिकेन?
- अरे बाप रे।
- नहीं - नहीं।
- हे भगवान, मार्क।
- कृपया मुझे माफ़ करें।
- नहीं, सब ठीक है। मुझे परवाह नहीं है।
- मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
- नहीं, मुझे लगता है कि यह आकर्षक है।
मेरा मतलब है, काश मैं यह कर पाता।
मैं बस हमेशा यही सोचता रहूँगा,
तुम्हें पता है, दूसरा.
खैर, कोई दूसरा नहीं है.
यह मैं हूं। मई जॉब करता हु।
मैं आन्तरिक तत्व को नहीं समझ पाता हूँ।
यह किसके जैसा महसूस होता है?
खैर, यह आसान है.
किसी की यादें विभाजित हो जाती हैं,
इसलिए जब आप काम पर नहीं होते हैं, तो आपके पास नहीं होता है
आप वहां क्या करते हैं इसका स्मरण।
क्या मैंने यह सही समझा, मार्क?
- ख़ैर यह--
- तो आप सुबह 9:00 बजे चलें,
और फिर अचानक 5:00 बज गए,
और तुम जा रहे हो?
- ठीक है, वे हमें थोड़ा डगमगाते हैं, इसलिए--
- वे तुम्हें डगमगाते हैं?
और फिर, इसके विपरीत, जब आप काम पर हों,
आप बाहरी स्मृतियों तक नहीं पहुंच सकते.
तो, वास्तव में,
आपका वह संस्करण वहां फंसा हुआ है।
कुंआ…
- ठीक है, मेरा मतलब है, फँसा नहीं हूँ, लेकिन--
- क्या पर?
नहीं - नहीं। मैं उत्सुक हूँ। आप क्या थे
कहने वाला हूँ? लेकिन फंसे नहीं, लेकिन क्या?
क्या कह रहे थे?
तो मुझे लगता है कि हम जानते हैं कि आप कहाँ गिरते हैं
कांग्रेस की गतिविधियों पर.
ठीक है, मुझे लगता है कि हम हो सकते हैं
- यहां मुद्दा गायब है।
- हाँ।
मुद्दा यह है कि मार्क ने एक निर्णय लिया।
और वह निर्णय विवादास्पद था,
नैतिक और सामाजिक रूप से.
नैतिक रूप से. वैज्ञानिक दृष्टि से।
लेकिन, मार्क, मैं तुम्हारे पीछे खड़ा हूं
बिना आरक्षण के।
- बहुत अच्छा कहा.
- धन्यवाद।
- बिल्कुल।
- मैं निश्चित रूप से मार्क के पीछे खड़ा हूं।
बहुत खूब।
धन्यवाद। वह बहुत प्यारा है।
खैर, हम मुद्दे पर हैं
जहां, परंपरागत रूप से,
मैं कुछ ऐसा कहूंगा, "खोदो।"
लेकिन मुझे कहना होगा,
मुझे लगता है कि भोजन की कमी है
हमें पहले से ही ऐसा करने की अनुमति दे दी है
बहुत गहरे स्तर पर.
- अरे हां। नहीं, बिल्कुल.
- सही?
मैं कह रहा था, लीमा में मेरा दोस्त
में भोजन-आधारित रात्रिभोज कार्यक्रम नहीं हुआ है--
अगर मैं तुम्हें 3,000 डॉलर दूं तो क्या तुम मुझे माफ करोगे?
अच्छा, क्योंकि आपका बच्चा
आज रात के अत्याचारों से निर्दोष है,
मैं इसके पैदा होने तक इंतजार करूंगा
तुम्हें मारने के लिए.
अरे बाप रे। यहाँ तुम जाओ, दोस्त।
धन्यवाद।
अरे, अच्छा डॉक्टर थेरेपी वाला कैसा है?
उस अजीब छोटी मूंछों के साथ?
आप नहीं जा रहे हैं?
ख़ैर, काम की चीज़ से मदद मिली।
हाँ।
मुझे उस नौकरी को लेने के लिए आप पर गर्व है।
मैं हूँ वाक़ई।
और मुझे लगता है वह भी रही होगी.
मैं जानता हूं वह रही होगी।
मुझे बस उसके बारे में भूलने का मन हो रहा है
दिन में आठ घंटे के लिए
उपचार के समान चीज़ नहीं है।
आप यहाँ दुर्घटनाग्रस्त होना चाहते हैं,
चूँकि आप पहले से ही यहाँ हैं?
नहीं।
क्यों?
आपके घर से गर्भावस्था जैसी गंध आ रही है।
हाँ, मैं समझ नहीं पा रहा हूँ
इसका आंतरिक तत्व.
वह मज़ेदार है, है ना?
- आप निश्चित रूप से आज रात यहीं रुकेंगे।
- नहीं, मैं नहीं हूँ।
मैं सारी बेडशीट खुद बना रहा हूं,
इसलिए मैं बड़े वाले के साथ समाप्त नहीं करूंगा
कुछ समय के लिए।
लेकिन जुड़वां आरामदायक है,
और पाजामा बनाया गया
बाल्टिक हथकरघा पर,
तो आपको अच्छी नींद आएगी.
धन्यवाद।
मुझे अभी भी तीन बिस्तर नहीं मिले हैं।
- सही।
- रिकेन के सहकर्मी ने हमें बताया
वह बिस्तर बदल रहा है
जैसे-जैसे बच्चा बड़ा होता है, उस बच्चे को घाव हो सकता है।
अपूरणीय रूप से।
लेकिन यदि आप उक्त बच्चा उपलब्ध कराते हैं
जन्म के समय इसके सभी बिस्तरों के साथ,
आप इसे पूरे कमरे में आगे बढ़ने देते हैं
अपनी दर पर.
समझ गया। हाँ।
हाँ।
मुझे लगता है कि आज रात लोगों ने वास्तव में आपका आनंद लिया,
निशान।
अच्छा।
ठीक है बच्चे।
- तुम तैयार हो, बेबी?
- हाँ।
- चल दर।
- मीठी नींद आए।
धन्यवाद।
शुभ रात्रि, मिलोर्ड।
शुभ रात्रि, माँ।
अरे।
आप कितने समय से जाग रहे हैं?
कुछ समय।
एक व्यापारी था
कल रात आँगन में.
- एक व्यापारी?
- हाँ।
प्रवेश स्तर या प्रबंधन?
मैं गंभीर हूं।
वहाँ सचमुच एक आदमी था
कल रात मेरे आँगन में?
हाँ।
पवित्र बकवास.
तुम्हें पता है, उसने मुझे अजीब तरह से देखा,
जैसे वह मुझे जानता हो.
क्या शिकारी ने मेरे घर पर आक्रमण किया है?
क्या तुम्हें देखा हुआ महसूस होता है?
तो देखा.
खैर, पहाड़ी के नीचे एक बार है।
यह शायद सिर्फ एक ठोकर है.
उसकी बात करे तो,
तुममें अब भी आसवनी जैसी गंध आती है।
मुझे माफ़ करें,
मुझे बस स्मृतियों को डुबाना था
माँ और पिताजी मेरे बिस्तर बदल रहे हैं
जब हम बच्चे थे.
आप उस पर बैठे हैं.
नमस्ते।
ठीक है।
तो, रीसाइक्लिंग कल रात थी, श्रीमती सेल्विग।
आज रात का कचरा.
और तुम अपना बिन मेरी तरफ रखते रहना।
इसलिए--
हाँ। ठीक है।
तुम्हें पता है, मैं वास्तव में अभी बात नहीं कर सकता।
मैं रात के खाने पर बाहर हूँ। लेकिन--
नहीं, अपने आप से.
पिप्स बार और ग्रिल।
माफ़ करें।
लटकाओ। जल्दी से।
मुझे क्षमा करें, श्रीमती सेल्विग।
उन्होंने खाना पका लिया है और वह यहाँ है।
नमस्ते बच्चों। रात के खाने के लिए क्या है?
मुझे माफ़ करें। आपको वह संदर्भ नहीं मिलता.
क्या तुम मेरा पीछा कर रहे हो?
यहां आपकी आवाज अलग है.
ज़्यादा बुरा।
- ठीक है, तुम कौन हो?
- पीटी.
मेरा नाम पीटी है. मैं काम से हूं.
ख़ैर, यह प्रशंसनीय नहीं है।
मेरे विभाग में हर कोई है--
कटा हुआ. कटा हुआ. मैं था।
ठीक है। खैर, विच्छेद काफी स्थायी है।
हाँ। इम्प्लांट को बायपास करना आसान नहीं था।
मुझे मदद मिली.
तो क्या हुआ, आप काम से नाखुश थे?
- और शिकायत दर्ज करने के बजाय, आप--
- नहीं।
मैंने पहले वह प्रयास किया। तो क्या तुमने।
सही। ठीक है। इसलिए…
आपने तोड़ दिया है.
और अब आप, क्या, सोचते हैं कि वे हैं
तुम्हारे बाद या कुछ और?
हाँ।
"वे" ग्रेनर हैं,
जो शायद अभी यहीं बाहर है।
ग्रेनर. ठीक है।
क्या वह ऐसा व्यक्ति है जिसे आप जानते हैं या...
हम दोनों उसे जानते हैं. हम उसे पसंद नहीं करते.
अच्छा ऐसा है।
जैसा वे कहते हैं वैसा कुछ भी नहीं है।
अगर मुझे कुछ हो गया तो,
जो चीजें मैं जानता हूं उनका ज्ञात रहना जरूरी है।
मैं पसंद करूंगा कि यह किसी मित्र द्वारा हो।
तो, हम दोस्त हैं?
में तुम्हारा सबसे अच्छा दोस्त हूँ।
तुम मेरे बहुत अच्छे दोस्त हो.
मार्क, कार्ड के लिए खेद है।
मुझे कुछ पकड़ना था,
और मैं जानता हूं कि यह उचित नहीं है।
हालाँकि मुझे यकीन है कि आप होंगे
वास्तव में एक अद्भुत भतीजी।
हमें आश्चर्य होता था
हम बाहर से किस तरह के आदमी थे
हमने क्या विकल्प चुना और क्यों।
मैं सोचता था कि इसमें एक राक्षस लगेगा
किसी को लगाना
उस कार्यालय जैसी जगह में।
विशेषकर यदि वह व्यक्ति स्वयं था।
लेकिन हम राक्षस नहीं हैं, मार्क।
असली वाले नहीं.
यदि आप नहीं जानना चाहते कि क्या है
वहाँ नीचे जा रहा हूँ, मैं इसे मजबूर नहीं करूँगा।
लेकिन यदि आप ऐसा करते हैं, तो एक पता है
इस कार्ड के पीछे.
अकेले जाओ, और तुम पाओगे
एक बहुत लंबे उत्तर की शुरुआत.
मार्क, क्या वह आप हैं?
नमस्ते, श्रीमती सेल्विग।
क्या तुम मुझे शर्मिंदा होकर रंग दोगे
डिब्बे के साथ मिश्रण के लिए?
नहीं, यह कोई समस्या नहीं है.
ऱात्री - भोज कैसा था?
अच्छा। मैं बस, तुम्हें पता है, थक गया हूँ।
आप जानते हैं, मेरी माँ कैथोलिक थीं।
वह कहती थी कि इसमें संतों की जरूरत होती है
सोते हुए बच्चे को आशीर्वाद देने के लिए आठ घंटे।
मुझे आशा है कि आप संतों के साथ जल्दबाजी नहीं कर रहे हैं।
खैर, मैं उन्हें आज रात पर्याप्त समय दूँगा।
शुभ रात्रि, श्रीमती सेल्विग।
निशान।
आप अच्छे लोग हैं.